La casa de papel es una serie de televisión española de drama criminal sobre atracos creada por Álex Pina y producida por Atresmedia en sus inicios. La serie narra dos atracos largamente preparados liderados por el Profesor (Álvaro Morte), uno a la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre y otro al Banco de España, contados desde la perspectiva de uno de los atracadores, Tokio (Úrsula Corberó). La historia se cuenta en tiempo real y se basa en un narrador poco confiable, flashbacks, saltos en el tiempo y motivaciones ocultas de los personajes para lograr complejidad.1​2​3​ La serie está inspirada en el protocolo del atracador de bancos Willie Sutton, que concibió más de 100 golpes mediante disfraces y engaños y sin necesidad de disparar a nadie. Eso le reportó dos millones de dólares en las décadas de 1920-1950.

Inicialmente, la serie estaba pensada como una serie limitada que se contaría en dos partes. Se presentó en la tercera edición del Festival de Televisión de Primavera en Burgos en marzo de 20177​ y tuvo su emisión original de 15 episodios en la red española Antena 3 desde el 2 de mayo de 2017 hasta el 23 de noviembre de 2017. Netflix adquirió los derechos de transmisión global a finales de 2017. Recortó la serie en 22 episodios más cortos y los lanzó en todo el mundo, comenzando con la primera parte el 20 de diciembre de 2017, seguida de la segunda parte el 6 de abril de 2018. En abril de 2018, Netflix renovó la serie con un presupuesto significativamente mayor para 16 nuevos episodios en total. La parte 3, con ocho episodios, se estrenó el 19 de julio de 2019. La parte 4, también con ocho episodios, se estrenó el 3 de abril de 2020. El mismo día se estrenó en Netflix un documental que involucra a los productores y el elenco, titulado La casa de papel: El Fenómeno. En julio de 2020, Netflix renovó el programa para una quinta y última parte, que se estrenó en dos volúmenes de cinco episodios el 3 de septiembre y el 3 de diciembre de 2021, respectivamente.