José Pedro Balmaceda Pascal (Santiago de Chile, 2 de abril de 1975), conocido como Pedro Pascal, es un actor de teatro, televisión, cine, voz y director teatral chilenoestadounidense. Es conocido por interpretar al príncipe Oberyn Martell en la serie de televisión Game of Thrones,1​ a Javier Peña en Narcos de Netflix; a el Mandaloriano en la serie The Mandalorian, y por la serie The Last of Us de HBO, donde interpreta al protagonista Joel Miller.

Carrera
Pascal ha aparecido en series de televisión como Buffy, la cazavampiros, The Good Wife y Graceland. También apareció en la tercera temporada de Homeland, en septiembre de 2013.

En junio de 2013, fue contratado para interpretar a Oberyn Martell, la "Víbora Roja", en la cuarta temporada de la serie de HBO Juego de tronos, y también como el agente del FBI Marcus Pike en la serie El mentalista.

También tiene una extensa experiencia en teatro, como director y actor. Recibió el Premio del círculo de críticos de
LA y el Premio Garland por su interpretación de Phillip en la obra Orphans y ha actuado en obras clásicas
y contemporáneas en todo el país norteamericano. Ha actuado en las obras Maple and Vine de Jordan Harrison,
Beauty of the Father de Nilo Cruz, Based on a Totally True Story de Roberto Aguirre-Sacassa, Sand de Trista Baldwin,
Old Comedy de David Greenspan, Some Men de Terrence McNally y el Macbeth producido en 2006 por Shakespeare in the Park.
Es miembro de la LAByrinth Theater Company de New York. En abril de 2015, Pascal coprotagonizó con Heidi Klum,
el video musical de Sia, "Fire Meet Gasoline".

Tras tres temporadas interpretando al agente de la DEA, Javier Peña, en la serie Narcos, en el verano de 2017, la firma española Loewe, le escoge como imagen de su perfume Solo.

En 2017, interpretó al agente Whisky en Kingsman: The Golden Circle de Matthew Vaughn y al mercenario Pedro Tovar en The Great Wall. En 2018, Pascal coprotagonizó como Dave York, el principal antagonista de la película de thriller, The Equalizer 2, protagonizada por Denzel Washington.

En noviembre de 2018, se anunció que formaría parte del reparto de la serie de Disney+, The Mandalorian, la primera serie de acción en vivo de Star Wars. Finalmente estrenada en 2019 y dando vida al protagonista. En 2019, también interpretó a Francisco "Catfish" Morales en el drama de atraco de Netflix, Triple Frontier.

En diciembre de 2020, se estrenó Wonder Woman 1984 la novena entrega del Universo extendido de DC (DCEU) dirigida por Patty Jenkins y donde Pascal le da vida a Maxwell Lord.

En febrero de 2021, se anunció que Pascal había sido elegido para interpretar a Joel Miller en la serie de televisión de HBO, The Last of Us, basada en la serie de videojuegos del mismo nombre, la cual se estrenó el 15 de enero del 2023.

En 2022, coprotagonizó The Unbearable Weight of Massive Talent junto a Nicolas Cage, y fue parte del elenco de la comedia La burbuja, dirigida por Judd Apatow. Además rodó un cortometraje, junto a Ethan Hawke, titulado Extraña forma de vida, del director Pedro Almodovar.

Al año siguiente participó como anfitrión en un episodio de la temporada número 48 de Saturday Night Live. El invitado musical en aquella ocasión fue la banda británica Coldplay.