Sofía Margarita Vergara Vergara (Barranquilla, Atlántico; 10 de julio de 1972)1​ es una actriz, modelo, presentadora y productora de televisión colomboestadounidense, ganadora de cuatro Premios SAG (Sindicato de Actores), nominada al Globo de Oro, a los Emmy y otras siete veces a los SAG. Además ganó otros seis premios y fue nominada otras quince veces.

Comenzó a hacerse conocida a finales de los años 1990, como copresentadora de dos programas de la cadena de televisión estadounidense para el público hispano Univision. Su primer trabajo actoral notable en inglés fue en la película Chasing Papi (2003). En 2009, empezó a interpretar a Gloria Delgado-Pritchett en la serie televisiva Modern Family y gracias a este rol ha sido considerada una de las mejores actrices cómicas de la televisión estadounidense.2​ Por este papel fue ganadora de cuatro premios SAG (Sindicato de Actores), nominada a cuatro premios Globo de Oro, a cuatro Premios Primetime Emmy y a otros siete premios del Sindicato de Actores.

Sofía también ha tenido papeles en películas y papeles de doblaje en películas animadas. En el 2014, la revista Forbes dio a conocer la lista de las cien mujeres más poderosas del mundo y ubicó a Sofía Vergara en el puesto treinta y dos.3​ Desde 2013 hasta 2020, fue una de las actrices mejor pagadas del mundo.