Soy Luna es una telenovela infantil-juvenil argentina producida por Pol-ka Producciones y Disney Channel Latinoamérica, en coproducción con Disney Channel EMEA. Es la segunda producción original de Disney Channel Latinoamérica después de la telenovela musical Violetta. Fue protagonizada por Karol Sevilla, Ruggero Pasquarelli, Valentina Zenere y Michael Ronda.

La producción comenzó el 14 de marzo de 2016, con el guion de Gabriela Fiore, Jorge Edelstein, Marina Efron y Laura Farhi, con la dirección de Jorge Nisco. El 5 de diciembre de 2015 se emitió un primer avance promocional.1​ El 6 de marzo de 2016 se realizó el preestreno V.I.P, y finalmente se estrenó el 14 de marzo de 2016 en Latinoamérica y el 4 de abril en España.2​ En septiembre de 2016 fue renovada para una segunda temporada, estrenada el 17 de abril de 2017.