Violetta es una telenovela infantil-juvenil argentina original de Disney Channel Latinoamérica, transmitida desde el 14 de mayo de 2012 hasta su final el 6 de febrero de 2015. Tras el éxito de la telenovela Patito feo, producida por Ideas del Sur y Televisa, durante su emisión por Disney Channel, y la inauguración del género telenovela en el canal estadounidense,5​6​ fue confirmada su propia producción, realizada en coproducción con la productora argentina Pol-ka. La telenovela fue protagonizada por un elenco multinacional liderado por Martina Stoessel, Jorge Blanco, Diego Ramos y Mercedes Lambre, además es la primera producción original de Disney Channel Latinoamerica.

Fue emitida en América Latina, Europa, Israel, Medio Oriente y África. Se convirtió en la primera coproducción llevada a cabo entre las filiares de Disney presentes en dichas regiones.7​ La serie fue grabada en alta definición.8​

La primera temporada de Violetta fue estrenada en 2012, la segunda en 2013 y la tercera temporada en el año 2014.

Además, la serie contó con dos giras internacionales por América Latina y Europa.

Más tarde, se anunció la secuela en forma de película, denominada Tini: El gran cambio de Violetta. La película fue el final definitivo de la serie. Se estrenó el 6 de mayo de 2016 en cines de Europa y el 2 y 3 de junio en Latinoamérica. Protagonizada por Tini Stoessel, Jorge Blanco, Adrián Salzedo, Mercedes Lambre, María Clara Alonso, Diego Ramos, Ángela Molina y la actuación especial de Sofia Carson.