M jak miłość – polska telenowela obyczajowa emitowana na antenie TVP2 od 4 listopada 2000 roku.

Najliczniej oglądany serial i program telewizyjny w Polsce. Według danych AGB Nielsen Media Research w marcu 2005 roku serial osiągnął rekordową widownię ponad 12,5 mln. Twórcy M jak miłość byli nagrodzeni Telekamerą „TeleTygodnia” w kategorii Serial w 2004, 2005 i 2006 roku, za co w 2007 roku odebrali Złotą Telekamerę; poza tym w 2013 roku z okazji 1000. odcinka otrzymali Platynową Telekamerę. Jest to trzeci (po Klanie oraz Na dobre i na złe) najdłużej produkowany serial telewizyjny w Polsce.