W trakcie studiów pracował z Markiem Millerem w ramach Laboratorium reportażu[4], a w TVP – z dokumentalistą Andrzejem Fidykiem[5][6].

Jako scenarzysta zadebiutował w 1998, realizując serial Pierwszy milion (2000). Jest pomysłodawcą i współrealizatorem serialu Prawdziwe psy (2001). Wyreżyserował autorskie seriale TVN Kryminalni (2005) i Twarzą w twarz (2007–2008), a także był reżyserem serialu TVP2 Instynkt.

W 2005 stworzył film PitBull, który został zrealizowany również w formie serialu telewizyjnego. Od 2010 wyreżyserował, oparte na autorskim scenariuszu, filmy, takie jak Ciacho (2010) i Last Minute (2013) oraz Służby specjalne (2014), Botoks (2017) i Kobiety mafii (2018), które zostały zrealizowane również w formie seriali. W 2016 stworzył też dwie kolejne części filmu Pitbull: Pitbull. Nowe porządki i Pitbull. Niebezpieczne kobiety. Botoks został uznany za jedną z najgorszych produkcji 2017 przez serwis Mediakrytyk.pl − agregujący recenzje polskich krytyków[7].